Clase 29/09/2025:
Clase 30/09/2025:
Clase 01/10/2025:
Resumen: Reestructuramos el proyecto por responsabilidades
src/config/ - Configuraciones generales del proyecto,Todo lo que define cómo arranca el servidor.
server.routes.ts: Registro central de todas las rutas del servidor
Creamos modulos de votes y healthchek y aplicamos Screaming arquitecture.(Arquitectura de Gritos) osea con solo 
leer el nombre del archivo uno sabe de que trata su contenido, o almenos se da una idea.
Cada modulo tiene su controllers.ts, su routes.ts y su service.ts(Este ultimo no lo tiene el modulo health)
Controllers.-Lógica que Recibe peticiones HTTP y responde (Capa Controller)
Routes.-Define las rutas del módulo (URL y método HTTP)
Services.-Lógica de negocio / funciones CRUD (Capa Service)
Aparte de eso en el modulo de votes, creamos las carpetas de dtos y interfaces.
dtos.-Describe los campos requeridos para crear un voto, o actualizar un voto.
interfaces.- Define la forma de los objetos del sistema (modelos, entidades)
Tambien creamos la carpeta types, que contendra un index y un response.interface.ts(Originalmente service.interface.ts)
Le cambie el nombre ya que suena mas representativo a lo que hace:
Cada que alguien usa esta interface lo hace atraves de index, y algo interesante de usar index es que no pones el index. 
TS ya sobreentiende que hay un index ahi asi que solo pones:import { IServiceResponse } from "../../types"; sin /index al final
