Clase 29/09/2025:
Clase 30/09/2025:
Clase 01/10/2025:
Resumen: Reestructuramos el proyecto por responsabilidades
src/config/ - Configuraciones generales del proyecto,Todo lo que define cómo arranca el servidor.
server.routes.ts: Registro central de todas las rutas del servidor
Creamos modulos de votes y healthchek y aplicamos Screaming arquitecture.(Arquitectura de Gritos) osea con solo 
leer el nombre del archivo uno sabe de que trata su contenido, o almenos se da una idea.
Cada modulo tiene su controllers.ts, su routes.ts y su service.ts(Este ultimo no lo tiene el modulo health)
Controllers.-Lógica que Recibe peticiones HTTP y responde (Capa Controller)
Routes.-Define las rutas del módulo (URL y método HTTP)
Services.-Lógica de negocio / funciones CRUD (Capa Service)
Aparte de eso en el modulo de votes, creamos las carpetas de dtos y interfaces.
dtos.-Describe los campos requeridos para crear un voto, o actualizar un voto.
interfaces.- Define la forma de los objetos del sistema (modelos, entidades)
Tambien creamos la carpeta types, que contendra un index y un response.interface.ts(Originalmente service.interface.ts)
Le cambie el nombre ya que suena mas representativo a lo que hace:
Cada que alguien usa esta interface lo hace atraves de index, y algo interesante de usar index es que no pones el index. 
TS ya sobreentiende que hay un index ahi asi que solo pones:import { IServiceResponse } from "../../types"; sin /index al final

Clase 07/10/2025:
Resumen:instalacion de ORM sequealize, levantar servicio BD postgres en docker y archivos de configuración para BD.
En carpeta config:
creacion de database.config=Conexión y configuración de Sequelize
env.config=Carga variables de entorno (.env)
creacion del .sequelizerc=Configuración de rutas para Sequelize CLI, models, seeders, migrations.
Creacion de archivo de configuración de la BD 
db/config/config.js: Configuración de conexión a PostgreSQL (desarrollo, test, producción)

Clase 08/10/2025:
Resumen: Actualizo las operacioneas CRUD de votos. Ahora se integran con la BD, ya no con mock. Se aplico async,await. Tambien vimos Filtros.
Vimos como implmentar filtros, por query paramts (osea filtrar en el endpoint ejemplo: /vote?name=blanco&finished=true&status=false)
Tambien menciono que hay otra manera de hacer filtros que es por una metodo POST, poner el filtro en el body, body paramtns
Al principio de la clase ya tiene agregado archivos 
config/server.config.ts=  Define la configuración base del servidor Express: inicializa la app, aplica middlewares globales (JSON, URL encoded) y monta las rutas principales.
modules/index.js= Busca y encuentra a todos los archivos models.ts que  existen en la carepta modules, indexea todo los modelos.
Tambien es bueno poner console.logs, ver que setnecias SQL se ejecutan, copiar esas sentencias y preguntar a cahtsito o sitios web de
optimizacion de consultas. Cuando las consultas son muy complejas es mejor hacer SQL pura papi.